My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
when did you know that dagger belonged to your mother?
តើ​ពេលណា​ទើប​ដឹងថា​ដាវ​នោះ​ជា​របស់​ម្តាយ​?
The first time we met,
លើកទីមួយដែលយើងជួបគ្នា
the first time.
លើកដំបូង។
So you approached me,
ដូច្នេះអ្នកមករកខ្ញុំ
just to investigate your mother.
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតម្តាយរបស់អ្នក។
Yes.
បាទ។
What did you find?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វី?
There's something wrong with Gu Danmo.
មាន​អ្វី​ខុស​ជាមួយ Gu Danmo។
He's not a good man,
គាត់មិនមែនជាមនុស្សល្អទេ
At this point, you're still slinging mud at me.
ត្រង់​ចំណុច​នេះ អ្នក​នៅ​តែ​បោក​ភក់​ដាក់​ខ្ញុំ។
He does have a portrait of your mother.
គាត់មានរូបម្តាយរបស់អ្នក។
But that's what he got when he was the envoy of the two countries.
ប៉ុន្តែ​នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​គាត់​ទទួល​បាន​ពេល​គាត់​ជា​បេសកជន​នៃ​ប្រទេស​ទាំង​ពីរ។
Dan Mo is not talented enough.
Dan Mo មិនមានទេពកោសល្យគ្រប់គ្រាន់ទេ។
He's not as talented as you are.
គាត់មិនមានទេពកោសល្យដូចអ្នកទេ។
Lack of talent, lack of learning,
ខ្វះសមត្ថភាព ខ្វះការរៀនសូត្រ
no knowledge of political affairs,
មិនដឹងរឿងនយោបាយ
Brother,
បងប្រុស
how come?
មក​ដោយ​របៀបណា?
State Preceptor.
បព្វជិតរដ្ឋ។
This is Master's handwriting,
នេះជាសំណេររបស់លោកគ្រូ
light ink,
ទឹកថ្នាំស្រាល,
Weixu,
Weixu,
perfect match.
ការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Youngest Sister,
ប្អូនស្រីពៅ
your master has already made a will,
ម្ចាស់របស់អ្នកបានសំរេចរួចហើយ
But
ប៉ុន្តែ
I know you have no feelings for me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកគ្មានអារម្មណ៍សម្រាប់ខ្ញុំទេ។
So,
ដូច្នេះ
I didn't tell you.
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ។
Senior Brother,
បងប្រុស,
you haven't called me Senior Brother for a long time.
អ្នកមិនបានហៅខ្ញុំថា បងប្រុសយូរមកហើយ។
How is the investigation of Yanchu's case going?
តើ​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​ករណី​លោក យ៉ាន់ ជូ មាន​ដំណើរ​ការ​យ៉ាង​ណា?
I don't have a clue yet.
ខ្ញុំមិនទាន់មានតម្រុយនៅឡើយទេ។
After all, Yan Chu has been missing for so many years,
យ៉ាងណាមិញ Yan Chu បានបាត់ខ្លួនអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
all I know is that
អ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំដឹងគឺនោះ។
she is now the queen of Beiqi,
ឥឡូវនេះនាងគឺជាមហាក្សត្រីនៃ Beiqi,
She used to be the queen of Nanzhao,
នាងធ្លាប់ជាមហាក្សត្រីនៃ Nanzhao,
such a woman,
ស្ត្រីបែបនេះ,
All of this
ទាំងអស់​នេះ
should be Beiqi's plot.
គួរតែជាផែនការរបស់ Beiqi ។
Including that merman,
រួមទាំងបុរសនោះផងដែរ
what about the spy of Beiqi in the dynasty?
ចុះចារកម្មរបស់ប៉ីឈីក្នុងរាជវង្ស?
It should be the merman.
វាគួរតែជា merman ។
It's impossible
វាមិនអាចទៅរួចទេ
that Fusu has been by my side these days,
ថ្ងៃនេះ Fusu បាននៅក្បែរខ្ញុំ
He doesn't have time to do this.
គាត់មិនមានពេលដើម្បីធ្វើរឿងនេះទេ។
Look at you,
មើលអ្នក,
This one
មួយ​នេះ
That's why His Majesty forbade you to participate in this matter.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ព្រះ​មហាក្សត្រ​ហាម​មិន​ឲ្យ​អ្នក​ចូល​រួម​ក្នុង​រឿង​នេះ។
Don't be blinded by this merman.
កុំខ្វាក់ភ្នែកដោយបុរសនេះ។
Senior is right.
ជាន់ខ្ពស់និយាយត្រូវ។
I really shouldn't trust him anymore.
ខ្ញុំពិតជាមិនគួរទុកចិត្តគាត់ទៀតទេ។
Wake up early.
ក្រោក​ពីព្រលឹម។
Master's revenge
ការសងសឹករបស់ចៅហ្វាយ
would have been avenged earlier.
នឹងត្រូវបានសងសឹកពីមុន។
If Fusu is really the murderer.
បើ Fusu ពិតជាឃាតករមែន។
I will personally fulfill
ខ្ញុំនឹងបំពេញដោយផ្ទាល់
his master's last wish,
បំណងប្រាថ្នាចុងក្រោយរបស់ចៅហ្វាយ